---
# Front matter
lang: ru-RU
title: "Отчёт по лабораторной работе №11"
subtitle: ""
author: "Голощапова Ирина Борисовна"


---


## Цели выполнения лабораторной работы №11

1. Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. 
2. Научиться писать небольшие командные файлы.




## Прагматика выполнения лабораторной работы №11

Командные процессоры или оболочки – это программы, позволяющие пользователю взаимодействовать с компьютером. Их можно рассматривать как настоящие интерпретируемые языки, которые воспринимают команды пользователя и обрабатывают их. На языках оболочек можно писать программы и выполнять их подобно любым другим программам. Поэтому считаю необходимым познакомиться с данной темой ближе и отработать навыки использования.





## Задачи выполнения лабораторной работы №11

1. Изучить понятие командного процессора, командных файлов
2. Ознакомиться с синтаксисом языка программирования bush
3. Отработать навыки использования арифметических операций
4. Воспользоваться операторами let, read.
5. Узнать, что такое метасимволы и их экранирования
6. Научиться управлять последовательностью действий в командных файлах.
7. Познакомиться с операторами цикла, выбора и условия
8. Научиться писать небольшие командные файлы.


## Результаты выполнения лабораторной работы №11

1. Изучила понятие командного процессора, командных файлов
2. Ознакомилась с синтаксисом языка программирования bush
3. Отработала навыки использования арифметических операций
4. Воспользовалась операторами let, read.
5. Узнала, что такое метасимволы и их экранирования
6. Научилась управлять последовательностью действий в командных файлах.
7. Познакомилась с операторами цикла, выбора и условия
8. Реализовала небольшие командные файлы.

### Спасибо за внимание!

