---
# Front matter
lang: ru-RU
title: "Отчёт по лабораторной работе №12"
subtitle: ""
author: "Голощапова Ирина Борисовна"


---


## Цели выполнения лабораторной работы №12

1. Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX.
2. Научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов. 


## Прагматика выполнения лабораторной работы №12

Командные процессоры или оболочки – это программы, позволяющие пользователю взаимодействовать с компьютером. Их можно рассматривать как настоящие интерпретируемые языки, которые воспринимают команды пользователя и обрабатывают их. На языках оболочек можно писать программы и выполнять их подобно любым другим программам. Поэтому считаю необходимым познакомиться с данной темой ближе и отработать навыки использования.


## Задачи выполнения лабораторной работы №12

1. Повторить теоретический материал, изученный в прошлой лабораторной работе
2. Используя команды getopts grep, реализовать командный файл, который анализирует командную строку с некоторыми ключами
3. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю.
4. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных последовательно 
5. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив все файлы в указанной директории


## Результаты выполнения лабораторной работы №12

1. Повторила теоретический материал, изученный в прошлой лабораторной работе
2. Используя команды getopts grep, реализовала командный файл, который анализирует командную строку с некоторыми ключами
3. Написала на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю.
4. Написала командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных последовательно 
5. Написала командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив все файлы в указанной директории

### Спасибо за внимание!

